# vCampus
通过Access数据库存取数据和Java开发实现虚拟校园  
项目需求：  
一、学生管理模块的需求  
1.1系统管理员功能的需求：  
学生查询信息管理:可浏览,添加,修改,删除所有学生信息。  
1.1.1用户信息管理:管理系统中所有登录用户的信息,分配用户的权限。  
1.2.2系统后台信息管理:可浏览,添加,修改,删除后台的任务信息,包括数据管理,参数设定,权限设定。  
1.2学生功能的需求：  
学生能够查询并修改全部个人信息，包括一卡通余额、图书借阅情况、邮件、电话、基本学籍信息。  
二、图书馆模块的需求  
2.1系统管理员功能的需求：  
2.1.1添加、修改、删除、查询图书馆内库存的图书。  
2.1.2可浏览所有图书的借阅情况以及每个同学的借阅情况。  
2.1.3添加、修改、删除、查询图书馆内库存的图书。  
2.2学生功能的需求：  
2.1.1借阅图书  
2.1.2查询本人图书借阅情况  
2.1.3归还图书  
三、登陆界面的需求
1.	注册账号  
2.	登陆账号  
3.	密码修改  
四、校园商店的需求  
4.1管理员功能的需求  
	4.1.1添加商品  
	4.1.2修改商品基本信息  
	4.1.3删除（下架）商品  
4.2学生/教师功能的需求  
	4.2.1 直接购买商品  
	4.2.2 添加商品至购物车并清空购物车  
	4.2.3查询个人的消费记录  
五、银行的需求  
1.	查询个人账户（学生/教师）的余额  
2.	通过银行卡对一卡通进行充值  
3.	管理员查询所有人的一卡通余额  
六、学生选课模块的需求  
6.1管理员功能的需求  
	6.1.1添加课程信息  
	6.1.2修改课程基本信息  
	6.1.3删除（下架）课程   
6.2学生/教师功能的需求  
	6.2.1 学生选择课程  
	6.2.2 教师修改更新学生课程成绩  
	6.2.3查询个人已选课程  

项目设计与开发：  
1.设计数据库：根据实际业务需要，设计表结构，字段，并插入数据；  
创建好目录结构  
2.后台(src)：  
    vo : 实体类，和数据库中一一对应（表名————类名；字段————属性）  
    DAO : 数据访问层，创建接口，和接口的实现类  
    Service : 业务逻辑层，创建接口，和接口的实现类，用来调用DAO层  
    Servlet : 控制层，分派业务逻辑，用来调用Service层  
    Util : 工具类的包，比如：分页，读取properties的工具  
3.前端（view）：  
窗体文件  
图片文件  
Bottom等相关控件  
项目关键技术：  
MVC框架，通过模型(model)－视图(view)－控制器(controller)的运行模式，用一种业务逻辑、数据、界面显示分离的方法组织代码，将业务逻辑聚集到一个部件里面，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。MVC被独特的发展起来用于映射传统的输入、处理和输出功能在一个逻辑的图形化用户界面的结构中。MVC 分层有助于管理复杂的应用程序，可以在一个时间内专门关注一个方面。MVC 分层同时也简化了分组开发。不同的开发人员可同时开发视图、控制器逻辑和业务逻辑。视图层和业务层分离，这样就允许更改视图层代码而不用重新编译模型和控制器代码，同样，一个应用的业务流程或者业务规则的改变只需要改动MVC的模型层即可。因为模型与控制器和视图相分离，所以很容易改变应用程序的数据层和业务规则。  
Java与SQL的应用：Java语言提供了方便访问数据的技术。利用Java语言中的JDBC技术，用户能方便地开发出基于基本界面的数据库访问程序，从而扩充应用功能，通过SQL语言实现对Access数据库中表的数据增删改查操作，而不必再为每一种数据库系统编写不同的Java程序代码。
